# ΑΝΑΦΟΡΑ ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟΥ - 1
## ΓΚΟΥΜΑ ΒΑΣΙΛΙΚΗ 9755 , ΚΩΣΤΑΣ ΑΝΔΡΟΝΙΚΟΣ 9754

### main() :
Έχουμε αρχικά δύο πίνακες, τον table[26] = {10, 42, ...} που αποθηκεύουμε τους ακεραίους που αντιστοιχούν σε κάθε χαρακτήρα σύμφωνα με την εκφώνηση και τον input[100] για να γίνει η αποθήκευση του string που δίνει ο χρήστης.
Υπολογίζουμε το hash_num μέσω της hash(char *s, uint8_t *t) και τυπώνουμε το αποτέλεσμα. Για τον υπολογισμό του factorial μετατρέπουμε πρώτα τον ακέραιο σε string (hash_string[9]) για να μπορούμε να έχουμε πρόσβαση στο κάθε ψηφίο του hash αν για παράδειγμα έχει πάνω από 1 ψηφία. Έπειτα καλούμε την συνάρτηση  int factorial(char *s)

### int hash(char *s, uint8_t *t) :
#### C
Διατρέχουμε τον πίνακα από χαρακτήρες μέσω της while(s[i] != '\0') μέχρι να διατ΄ρεξουμε όλους τους χαρακτήρες. Επειδή οι πίνακες αποθηκεύονται σε θέσεις μνήμης του ενός byte όλοι οι counters που χρησιμοποιούνται για το πέρασμα της μνήμης αυξάνονται κατα 1. Ακολουθούν δύο if έλεγχοι όπου ελέγχουμε σε ποιο εύρος ανήκει ο χαρακτήρας. Αν ανήκει στο εύρος [a,z] πραγματοποιούμε την πράξη : hashResult = hashResult + t[s[i] - 97] . Στην ουσία, προσθέτουμε στο hashResult τον αριθμό που αντιστοιχεί στον συγκεκριμένο χαρακτήρα σύμφωνα με τον πίνακα της εκφώνησης. Οι αριθμοί 97 και 122 είναι οι αντίστοιχοι αριθμοί ASCII των χαρακτήρων a και z. Mε αντίστοιχο τρόπο υλοποιείται και η else-if που ακολουθεί όπου πραγματοποιεί την πράξη : hashResult -= s[i] - 48;
#### assembly
Γνωρίζουμε οτι τα ορίσματα αντιστοιχούν στους καταχωρητές R0 και R1, καθώς και το return value της συνάρτησης είναι το περιεχόμενο του R0.
LDRB R7, [R0, R6] // R7 = s[i] (1) 
Μέσω της (1) φορτώνουμε στον R7 το περιεχόμενο της διεύθυνσης μνήμης (R0 + R6). Επειδή, ο R0 έχει το address του string που λάβαμε ως όρισμα και το στον R6 είναι η τιμή του i, μπορούμε να έχουμε την i-οστή τιμή του πίνακα string. Η υλοποίηση των if-else statements πραγματοποιείται μέσω της εντολής CMP και των αντίστοιχων εντολών branch.
Για παράδειγμα :

CMP		 R7, #0x61   // compare s[i] with 97

BLT		 elseIfLabel // go to elseLabel if s[i] < 97
...

elseIfLabel:
       ....
      
     

### int factorial(char *s):
#### C
Δεχόμαστε ώς είσοδο το hash_number αλλά ως string, όποτε έχουμε πρόσβαση στο κάθε ψηφίο ξεχωριστά. Σε κάθε επανάληψη προσθέτουμε στο sum το i-οστό στοιχείο αφού το μετατρέψουμε από ASCII στο δεκαδικό σύστημα. Για παράδειγμα αν το όρισμα s είναι το "521", θα πάρουμε το 8, αφού :
sum = 0  <br />
sum = 0 + 5 = 5  <br />
sum = 5 + 2 = 7  <br />
sum = 7 + 1 = 8  <br />
Σε περίπτωση που σε κάποιο iteration προκύψει διψήφιος αριθμός βρίσκούμε ξεχωρισ΄τά τα ψηφία του και τα προσθέτουμε
	if(sum >= 10)     <br />
		{  
			// sum belongs to [10,18]  <br />
			// first digit is always 1  <br />
			sd = sum - 10; // calculate the second digit  <br />
			sum = 1 + sd;  // calculate the sum  <br />
		}
 <br />
Εφόσον, ο διψήφιος προκύπτει από το άθροισμα δύο μονοψήφιων το maximum που μπορούμε να έχουμε είναι το 18 (9+9) και ο ελάχιστος το 10. Άρα για να βρούμε ξεχωριστά τα δύο ψηφία προκειμένου να το προσθέσουμε για να καταλήξουμε σε μονοψήφιο παρατηρούμε οτι το 1ο ψηφίο είναι πάντα 1 και το 2ο προκύπτει από την πράξη sd = sum - 10
Άρα, καταλήγουμε στον τελικό μονοψήφιο αριθμό, του οποίου πρέπει να υπολογίσουμε το παραγοντικό με την παρακάτω υλοποίηση, έχοντας και οριακές συνθήκες :  <br />
0! = 1  <br />
negative! = 0 ( επειδή δεν ορίζεται )  <br />
<br />
 while(sum > 1){  <br />
        factorial = factorial * sum; // (n)(n-1)....  <br />
        sum -= 1;  <br />
    }

#### assembly

Αρχικά φορτώνουμε στον R1 το i-οστό στοιχείο του πίνακα hash_string που έχουμε δώσει ως όρισμα. Χρησιμοποιώντας δηλαδή τον μετρητή R4 μπορούμε να διατρέξουμε όλο τον πίνακα μέσω της εντολής:

 LDRB       R1,[R0,R4]       // Load to R1 the value on the address R0+R4 // 
 
Αφού υλοποιούμε βήμα προς βήμα τις εντολές C σε assembly με χρήση CMP και branch εντολές, φορτώνουμε τον R5 που έχει αποθηκεύσει το παραγοντικό στον R0 που τελικά είναι και το return value της συνάρτησης.


### Testing
- Χρήση breakpoints για να παρατηρήσουμε step by step πως τρέχουν οι εντολές σε συνδυασμό με το window που φαίνονται οι τιμές των registers και φυσικά μέσω και των εκτυπώσεων στο Debug (printf) Viewer. Χρήσιμο επίσης ήταν και η χρήση των watch παραθύρων. 
- Γενικά ήταν πιο εύκολο πρώτα να υλοποιηθεί ο κώδικας σε C και έπειτα η μετατροπή του σε ARM assembly αρχιτεκτονική.
### Challenges
- Δεν μπορούσαμε να καταλάβουμε πώς διοχετεύουμε τον πίνακα ως όρισμα
- Μετατροπή ASCII 
- Πώς θα βρούμε ξεχωριστά το κάθε ψηφίο για να τα προσθέσουμε μεταξύ τους
- Μετατροπή C σε Assembly





 
 
 




